[Música]
háháhá
boa noite
então nós vamos continuar nosso tudo
aqui do evangelho de mateus estão
estudando o evangelho de mateus capítulo
10 do evangelho de mateus e hoje uma
curiosidade numérica o capítulo 10
versículo 10 né onde vai ser um estudo
10 que piada horrível essa ajuda vai
acreditar que nós vamos continuar hoje
no versículo 10 numa seqüência de
versículos ea gente vai tentar fazer
isso agora que trata basicamente do
mesmo assunto é um bloco narrativo tem
como eixo temático a questão da missão
começa a série de discursos missionários
discurso sobre a missão
sobre o compromisso com jesus e
especificamente essa passagem trata do
discipulado de orientações específicas
de jesus para o bom é o que a gente está
vendo aí como um bloco temático de
discussão
só que nos últimos dois anos o primeiro
versículo 819 hoje continua no top 10
tratando isso de uma maneira muito
precisa um tem fática bater na mesma
tecla sobre a questão da relação de se
discípulo de citar efeito do evangelho
com as questões mais rasteiras da obra
quando eu digo rasteiras mais
horizontais para usar um termo bem
jovial bem k turma gosta hoje bem
showzão então não tem como você
evangelizar o mundo evangelizar
sem estar em contato com questões
aspectos elementos que são do mundo e
comer o vestiram morar para você levar o
evangelho mas as casas aos lares as
cidades aos países para vocês ocorreu
sofreu sofredor o aflito enfermo um
desequilibrado
você tem que fazer isso dentro de um
parâmetro minha avó gosta muito de
lembrar é que é o parâmetro da
encarnação
estamos todos os encarnados sair
tranqüilo né
só tem um probleminha em torno disso com
que o problema
todas as vezes que nós vamos lidar com
questões que são paulo pe tanques que
são pontuais para espíritos encarnados a
gente ser sede
então se a gente vai comer por exemplo
encarnação sem se alimentar
qual é o problema da comida com a comida
nada
o problema é com quem come
qual é o problema do dinheiro dinheiro
em si não tem problema nenhum
o problema são os excessos que nós
cometemos condenou o excesso de anseio
de desejo de apetite pelo dinheiro
o problema com a beleza ea estética com
belo tem problema nenhum com um belo
problema é o excesso quando a gente
transforma isso em uma patologia
o que muitas vezes vai passar invisível
aos olhos da psiquiatria comum mas que
cai na teia de vigilância da consciência
psiquiatra um psicólogo mas não tem
problema nenhum você mas perante as leis
de deus perante os critérios de saúde e
equilíbrio de ordem espiritual tem
problema todo o excesso de nota acusa
indica um desequilíbrio em função disso
lá no versículo 8 jesus de um primeiro
conselho mas conselho de governador do
homem é bem conselho é orientação para a
vida ea primeira orientação dele para os
discípulos tendo por base isso tudo não
falamos até agora fosse de graça
recebeste de graça que jesus está
inalando que nós temos uma dificuldade é
enorme de agir com espontaneidade de
agir com desinteresse
de doar-se sem pedir nada em troca
sempre vai existir para nós é uma certa
moeda de troca seja ela qual for
e aí com jesus dessa orientação e depois
a gente vai refletir o seguinte todas as
bênçãos de natureza espiritual que eu
recebi quanto paguei com elas ea gente
trabalhou não sei se eles 'vocês vão
estar lembrado com o conceito de graça o
que eu fiz para merecê las
nós recebi da bondade de deus por perito
eu as recebi pô necessidade
eu recebi por necessidade porque
necessito porque é preciso então o
critério para repassá las ou retransmite
las ou permitir que por meio através do
meu coração elas fluam ao que tem a
necessidade do outro não é o mérito do
outro porque muitas vezes não vai
merecer mas eu vou ter que amparado
socorrê-lo ermêlo mesmo assim
e também não é porque vai haver uma
contrapartida
eu faço
eu sirvo o construiu edifico eu curo eu
com solo a troco de nada em troca
esse é o ponto aí quando chega no
versículo 9 a jesus foi mais enfático e
televisão assim não acumule nem ouro nem
prata nem cobre para os seus cintos e
aqui nós vamos dizer o seguinte existem
dois patamares de análise e um mais
circunscrito ao contexto em que jesus
está dizendo e outro mais abrangente
alcançando inclusive a nossa realidade
como tarefa do evangelho
o primeiro se dias ou se dirigir ao
homens que iam partir em missão
e essa missão consiste em peregrinar 12
homens porque na ocasião de jesus fala
judas fazia parte da equipe do grupo 12
homens que não partilhem jornada em
peregrinação em viagem à cidade curso
cidade e quando eles partissem não se
eles não partiram em grupos porque há
uma recomendação depois a gente vai ver
isso em outra parte do evangelho de que
eles participates em paris sempre em
dupla sempre em paris
então nesse momento em que jesus dessas
orientações nós não estamos falando de
orientações para a atividade
institucional de instituições erguidas
em nome do evangelho mas sim em obras
individuais que eram abrangidos no março
para um par para uma dupla despacho
viagem
então você pode usar estes versículos
como orientação para a atividade de um
pa ou de um casal ou de uma família com
você pode ampliar a orientação para
instituições servidas em nome de jesus
onde é que a gente vê isso de uma
maneira muito concreta muito explícita
no livro paulistano
quando você pega o pólis terro você está
falando da obra individual de paulo
quando muito da parceria dele com
barnabé ou da parceria dele com lucas a
parceria dele com silas depende com quem
está viajando
você tá falando a obra individual dele
todos os feitos e todas as as
realizações dele como tarefeiros do
evangelho ele individualmente falando
mas existe também um livro dentro do
livro que não trata especificamente da
obra de paulo mas das primeiras
instituições erguidas em nome do
evangelho
a casa do caminho a igreja de antioquia
nós mencionamos na semana passada a
igrejinha de damasco
as igrejas todas fundadas por paulo pelo
mediterrâneo afora corinto éfeso a
igreja de roma não foi assim
então essa essa orientação de jesus 20
ela é tão profunda que ela tanto cabe
para a minha atividade individual como
tarefeiro do evangelho como ela se
aplica a realização da instituição
enquanto o corpo social
um bom exemplo
por exemplo eu aloísio quando eu parto
em palestra para fazer palestra vou
viajar viajar aquela obra individual
minha eu não respondo por instituição
nenhuma
respondo pela minha colaboração
possivelmente para alguma instituição
uma casa espírita um encontro de jovens
carnaval passou agora eu fui quando
jovem oberland ali se aplica à
orientação de deus de jesus se a pec
quando ele fala do ouro da prata do
cobre está falando muito do razoável e
do pouco de recurso para iniciar uma
obra e parece um negócio assustador
imaginar não leve e sharp amarração na
cintura lá e ali no meio desse de
cinturão de tecido eles colocaram lá
bons jesus dizendo o seguinte a gente
tirar o espírito talento para realizar
uma obra de evangelização individual
você não precisa de recurso nenhum
precisa de boa vontade com ânimo e
sintonia
só isso o resto não é problema
então preciso ter o coração animado
entusiasmado com a idéia de fazer o bem
e saber com precisão com a vontade de
deus
aí esse processo de evangelização ele
pode acontecer no meu lar na minha casa
ele pode acontecer no meio ambiente
trabalho ele pode acontecer na minha
casa espírita
pode ser que ele se de quando eu visito
outra casa espírita da minha cidade
ou pode ser que eu seja convidado a
visitar outros grupos de trabalho fora
de miranda fora de são paulo fora do rio
de janeiro
fora do brasil mas essa questão material
essa segurança material que a gente
de condição que hoje é comum nas obras
individuais pessoais tanto quanto nas
obras institucionais você colocar como
uma condição e isso é um equívoco
jesus está dizendo o contrário não pode
ser condição para realizar uma obra em
nome do evangelho como você coloca o
primeiro isso como critério como base
para depois você cogitar nos aspectos e
os elementos espirituais
você está condenando a sua obra
individual a obra daquela instituição
arruína só porque a gente olha só você
tem uma obra pessoal um homem resolve
trabalhar com o evangelho com a
mediunidade com assistência fraterna
se ele tem sintonia e se ele tem boa
vontade a obra realiza
ela é realizada mesmo com pouco recurso
como um recurso
ela acontece
onde não tem nem um pão pra dar pra
alguém você pode pedir em nome da pessoa
que a gente pra ela durbidge
olha a gente que estou falando aqui não
é invenção da minha cabeça não meu
coração foi evangelizado com esse tipo
de obra sem recurso a minha bisavó dona
o lorena mais conhecida que liberado
como dona bila ela fazia sua fraterna
sem um centavo analiso como é que ela
fazia sopa fraternas e um centavo
vai que ela fazia ela é fazer a sopa no
domingo no sábado ela saia tocando a
campainha por campainha não era avó mãe
e pedindo as coisas da sopa na cara dura
pedia pedia se fazia no índico
ela se fazia pedinte histórias pena a
contar que as primeiras opas fraterna
servidas pra gente com fome feita nessa
casa quando não tinha carne se abrir a
lata de sardinha e ruim é o que ganhava
era isso foi estar na origem né
então a gente tem que pensar que para
começar uma obra a gente não precisa de
recurso nenhum
a obra se sustenta com boa vontade
sintonia
agora o contrário quando uma instituição
alguém de tem muito recurso para
realizar uma obra mas a equipe ou aquele
terceiro tem na vontade ou falta
sintonia
você tem recurso mas a obra não se
sustenta
a obra não se sustenta
ela começa a embalada sabe mas depois
ela vai revelando fragilidade
fragilidade natureza espiritual
sobra dinheiro sobra dinheiro mas a obra
não se sustenta por falta de sintonia e
por falta de boa vontade só devido à
introdução e vamos fechar essa
introdução antes de andar sempre com um
achado uma pérola zinco encontrei na no
livro segue me
o título é serviço
é interessante como aqui o hermano ele
nem gosta eu já reparei isso quando vai
realizar certos versículos dentro de
certa perspectiva e quem gosta de usar a
palavra trabalho porque como espírito já
encarnou na roma antiga ele sabe a
origem do termo
a etimologia do tripalium eram três
ripas se colocar no pescoço como canga
então a palavra trabalho nos origem ela
tem uma conotação de aquilo que se faz
sobre a obrigação de mau grado sabe
quando a gente acorda na segunda feira
de manhã para o serviço
sabe tais no domingo à noite toca música
no fantástico
falar meu deus e isso é trabalho aquilo
que você faz gol tem que fazer né
tem que não ele gosta de usar a palavra
serviço porque é servir lembra
espontaneidade a imensa lição intitulada
serviço no livro segue me
ele pega e definir jesus como tarefeiros
do evangelho porque jesus não inventou o
evangelho
o evangelho de deus é a boa notícia de
deus
ele era a mensagem viva do evangelho
ele trabalhou também pelo evangelho em
nome do evangelho foi o primeiro
trabalhador da imagem
o próprio cristo e quais eram os
critérios dele como servidor do
evangelho ao mano definir assim o mestre
inicia o apostolado numa carpintaria
singela essa frase nada por ela mantém
todos introduzindo que ele vai dizer
em seguida há a frase em si é um livro
porque a carpintaria clément aceitando
aqui é oficina do pai de jesus é oficina
de josé e na tradição familiar é branca
o filho varão o filho mais velho ele
tinha um compromisso com a sua família
quem leu humbert cantos livro boa nova o
cape maria de nazaré quando maria quem
todos jesus no rabinato de jerusalém e
jesus se nega a ir
quem se lembra que o que ele fala para
mari
ele tinha um compromisso primeiro com
deus aí humberto de campos na seqüência
descreve que jesus fez um dia seguinte
foi profissional do pai e falou pai
ensina ser carpinteiro que jesus fez dos
12 anos
o capítulo na rua justamente um corpo de
jesus no bar mitzvah de com os doutores
da lei que jesus fez os 12 anos 30 anos
honrou pai e mãe
a tarefa do evangelho de jesus começou
na oficina do pai
honrando uma tradição familiar um
compromisso família
forte e sem gente acabou porque é
começar a tarefa do evangelho
construindo hospital
a maior obra do evangelho na terra que
foi a vida de jesus cristo começou com
um compromisso familiar
aí nem seguida foi não falar depois que
ele honrou seu compromisso familiar com
o pai mãe e os irmãos
aí começa a tarefa dele com o povo ele
coloca em seqüência mano porque é
secundário
primeiro com a família depois com o povo
simples assim
inserida é o médico dos desamparados sem
honorários é o enfermeiro dos aflitos
sem remuneração
o educador ativos em recompensa sem
horário sem remuneração sem recompensa é
um evento que já disse
enquanto ele foi o dinho quando a gente
estudou o início do apostolado de jesus
narrado por matheus descreve que ele
deixa nazaré vai viver em cafarnaum ele
monta oficina de carpintaria lá ele vai
viver com os pescadores como funcionário
que jesus tanto fazia no barco de pedro
toda hora né e jesus sair um trator para
pescar sozinho aqui bar trabalhar
profissão há mais de uma passagem que
ele dorme no bar
sim a peça começava de madrugada e
encerrado por volta do raio do raiar do
sol 6 horas da manhã e no período de
pesca
depois de lançar as redes os tripulantes
do barco de pesca eles reserva revezavam
em turnos teatro que dormir é a turma aí
reveza era pescador trabalhava como
office velho junto com pedro jesus
trabalhava tirar o sustento dele mas o
que ele fazia para o povo era ser
horários e remuneração e sem recompensa
entender que bastava e se sustentava ele
se mantinha
e quando ele não estava trabalhando com
medo ele estava servindo espontaneamente
sem pedir nada em troca
se essa introdução longa hoje a gente
agora no versículo sua família nem
alforge para o caminho nem duas túnicas
nem sandálias nem cajado pois o
trabalhador é digno de seu alimento
a bolsa grande e já tinha dito não leva
no centro nem ouro nem prata e cobre mas
também não leva ao fórum
a princípio
as pesquisas que a gente vai realizando
eu subentendia tijuca 19 quando partir
em missão é em viagem em peregrinação
não preocupa com as provisões e isso já
dá a discussão danada porque aí a gente
recai no que eu tinha comentado antes
antes sobre essa preocupar é ocupação
nossa essa gastura que dá os aspectos
preventivos a se precaver contra alguma
coisa que vai acontecer
a juju hoje a gente foi preparar as
coisas que a gente vai viajar amanhã
descansar uns dias aí a gente foi na
farmácia comprar benegrip vai que a
gente gripa na viagem tb de gripe
eu falei claro vão comprar também um
desfibrilador que vai ter o infarto
você tem como ressuscitar vamos levar
também né médico legista agente alérgico
a alguma plan
então a gente tem uma preocupação tão
grande sabe de si mesmo lide de
elementos ea gente tem que tomar cuidado
com isso porque de repente isso se torna
sabe o que é uma palavrinha 6 sabe
quando tem gente que assim que é duro
conviver com gente assim paranóia
o que tem de parecer um movimento
espírita paranóico só tem sempre uma
série de senões começa a tarefa
mas e se esse aconteça isso acontecer
aqui no regional
ou então passa tanto tempo se preparando
materialmente logisticamente pra abraçar
a tarefa que a tarefa começa com atraso
o ano começa na hora que os espíritos
queria que ela começasse
ela começa na hora que a pessoa se
sentiu segura para começar mas não é
segurança virtual também se antes fosse
o excesso de segurança material
bom eu ia por aí mas a nossa mania hila
né
junto com grupo que ajuda esse estudo
eles levantaram moto uma outra questão
que também me lembrou uma experiência
que eu tive com a minha esposa amada ju
ju tá ficando famosa quando a gente
estava prestes a se casar já estava
noivo
eu tinha uma viagem longa e assim era
coisa de três meses antes do casamento
junto como triste fluminense vai ter que
fazer essa viagem e era uma viagem pra
tarefa espírita
eu tentei fazer a triste
aí uma pessoa muito minha amiga sheila
paz
olha se você vai compensar de alguma
maneira porque falta três meses pra você
se casa vai ficar com um segurando um
rojão e aí a a sheila pegou e me deu de
presente de aniversário uma mala ea
sacola enorme zíper nela e ela fica
nessa mais um tiro se perder ela fica
desta manhã a senhora tô te dando isso
pra você levar na viagem pra você na
volta trazer um monte de presente para o
jogo não tinha dinheiro
tive que vender um instrumento musical
que chega a vender instrumento vou levar
um dinheirinho para comprar presente
para o jogo e trouxe essa tal sacola
cheia de presente para o jogo sabe que o
nome da sacola da antiguidade
alforje a palavra de origem árabe ao
fórum o evento
levei comigo uma viagem num ao fórum com
qual intenção de encher de presentes uma
sacola extra que a gente não precisava
levar as nossas viagens
na volta trazer um monte de vai passear
em média leva uma sacola mais para
trazer presente trazer lembranças para
você mesmo
só que nós estamos falando aqui de
viagem missionária e aí a gente isso que
aí ela falou num estudo extraordinário
que ela faz o evangelho de mateus
especialmente sobre esse capítulo 10
aí a gente tem que soltar o que tá as
intenções que estão por detrás de si ao
forte porque quando você parte em
benefício em socorro das pessoas e jesus
menciona isso o versículo 8 quando ele
fala curae leprosos rurais é levantar
moto quando você faz o bem para as
pessoas
as pessoas têm um ímpeto de retribuir de
recompensar de alguma maneira
e elas não sabem o que fazer então elas
perdem dão presentes
o problema começa a gostar de ganhar
presentes e começa a gostar de viajar e
de fazer a tarefa para isso não é
consciente viu não é consciente são as
armadilhas do nosso
ciente do celem se dá conta de que faz
com essa intensa ea vez um companheiro
um amigo muito íntimo
vai-te assiná-la isso e vai negar
então não levar ao foje é mais uma dica
de jesus dizendo toma cuidado fica
atento vigilante porque jesus não proíbe
de nada né
ele só recomenda atenção vigilância
cuidado sintonia para que de repente a
gente não goste não passe a ter apreço
pela retribuição nas pessoas e isso em
outro ponto do evangelho em outro lugar
o evangelho
tá lá em lucas capítulo 14 versículos 12
13 14
olha o tanto que é sério como jesus
bater nessa tecla mais uma vez quando
deres algum almoço ou ceia não convite
diz nem teus amigos nem dos irmãos nem
transparentes nem os vizinhos ricos para
não ceder que eles por sua vez que
convidem e seja recompensado continua
pelo contrário quando deres um festim
convida os pobres os aleijados os coxos
e os cegos e serás bem aventurado por
não terem eles conquête recompensar o
cara perde faz a leitura literal isso
aqui e ponto agora em casa no chão mais
parentes na casa do mel no chão mais
gente
quem bem lá em casa só com pobre agora a
literalidade cara literal não é isso que
jesus dizendo assim como a recomendação
de não levar ao foje o que ele está
dizendo é não faça as coisas boas para
as pessoas não gere benefícios não
preste serviço para as pessoas com a
intenção consciente ou inconsciente de
receber algo em troca de ter
contrapartida tomar cuidado com isso só
isso que estão dizendo por que de
repente movida por esse impulso
inconsciente quando eu venho só tem
amigo rico
eu só tô saiu para fazer palestra no
número de ricos porque o rico e me leva
a comer lugar bom porque o rímel pedra
hotel bom porque o rico em busca do
aeroporto com carvão centro nessa e é
lógico aí o raciocínio em sua defesa a
porque a evangelização para todos é para
os ricos para os pobres para todos
isso quer dizer que você tem que prestar
serviço de evangelização para os ricos e
para pobres
se você fizer só para os pobres está
errado
o rico não tem saudade currículo perde
um filho mas se você fizer só para o
rico é para todos
e qual o critério para você a servir a
todos
não que recompense nada nem material e
nem a recompensa perigosa da gratidão da
consideração que escorrega fácil para
baixo
são lado porque quando alguém te chama
demissionário 13 à tarde presente ano
com o que diz e se você começa a gostar
disso está sempre presente verbais e
pondo no alforje do coração você não vai
ser marrento que tem um sujeito como a
at pooh né
teatro é o sujeito marreto fazê lo hoje
pra ele não não gosto nem hoje nem isso
você tem seis pontos ganhos tem que ser
natural que agradece abraço mas que não
faz a cabeça no chão
entendendo porque se aquilo começar a te
fazer pesar em salto alto é sinal que
você tá aceitando todos os tipos de
presente os presentes materiais e os
presentes verbais e o único presente que
a gente pode e deve aceitar para o nosso
sustento é o presente vibratório carvão
que é o presente relatório está fazendo
uma palestra por exemplo então a pessoa
te olhando com uma ternura e ela não te
diz nada quando terminar sua palestra
vai embora a casa dela nem de
comprimento mas aquilo que sustento tem
perder e vai se sustentar na sua no seu
retorno para casa
é como você vai com a sopa fraterna e
quando você põe sopa no prato de alguém
esse alguém te falo muito obrigado
elogia sua sopa elogio prato elogios e
elogia ela não faz elogia ela te
agradece muito obrigado e só deve bastar
porque junto àquele muito obrigado veio
o presente vibratório fluídos
é isso que nos dá força e vigor
certo depois ao forte que é pra gente
levar duas túnicas aliás já está pulando
aqui ok mandes lado nem palavras de vida
eterna capítulo 16 na senda do cristo
auxilia 100 paga serve sem recompensa é
tão curtinho que eu pulei auxilia 100
paga e serve sem recompensa qualquer
tipo de pagamento de qualquer tipo de
recompensa
se não me deve nada eu não te devo nada
nós estamos aqui reunidos por amor jesus
nós todos devemos muito ao cristo e nós
eo cristo devemos muito a deus
mas aí o jesus também recomenda aqui não
se leve duas túnicas
então nós de novo agora divide e vão
fazer a análise disso na obra pessoal do
peregrino de quem viaja em nome do
evangelho que é o contexto que jesus
está mencionando aqui com os discípulos
mas também vão projetar isso sobre a
tarefa ea obra das instituições
espíritas as casas espíritas as
federativas né os grupos de estudo e
tudo mais duas túnicas é o seguinte você
tinha basicamente a estrutura de um
vestuário na palestina do século era a
capa ea túnica a tônica é o que é
possível
como se fosse um camisolão aí você tinha
um cento que é esse charme que eu falei
para vocês que amarrava na cintura de lã
e você colocava por cima uma capa sob um
manto
alguns deles tinham manga outros não
tinha você põe manto aquilo que você usa
para se agasalhar
é a parte inclusive mais cara o manto
só que as pessoas quando viajavam viaja
a 1 com uma túnica apenas e uma capa
só nesse período gente as pessoas me
levavam roupa sabe mala de roupa troca
de roupa levava não o processo de
confecção era tão elaborado
se você produzir uma roupa de criar uma
roupa a pessoa comum não estou dizendo
que o trabalhador que recebia por diária
por dia ela adquire um vestuário e
aquele é seu vestuário dele em conta
aquilo durasse quando acabava de
adquirir outro a gente faz com carnê não
dá mais bom e dá mais a pele do lado de
cá assim a roupa era uma pessoa tinha
mais uma túnica essa pessoa rica e se
ela viajava com mais uma túnica com duas
túnicas com uma troca de roupa para os
padrões da época ali na na conversa de
jesus com os discípulos isso era
considerado um luxo extremo luxo extremo
qual o problema da luz bom aqui do
contexto de jesus com os discípulos
jesus já dá esse alerta porque se um
discípulo chega eles não tinham essa
segunda turnê começa por aí eles não
tinham mas se acontecesse de algum
momento virá a pescaria ficar próspera e
eles têm condição de ter uma mais uma
túnica quando eles chegassem uma uma
vilazinha no vilar e numa aldeia na casa
de alguém com uma túnica no corpo e
outra tiracolo
isso causaria desconforto
não entender tá imagina que alguém vai
vir ao superar na sua casa à venda uma
atividade em uberaba e vai esperar sua
casa
de repente a pessoa toca o interfone e
você falar sob o portão para você
guardar seu carro na minha garagem e
quando você abre o portão a pessoa tá
com uma ferrari zero quilômetro se fica
natural
só se tiver um poste na minha casa meu
deus do céu moço guarde sua obra aqui
acho que alguém em risco esse carro
senão fica natural e de repente a pessoa
entra com uma mala não sei de que tipo
com roupa no seio de tipos e ficou
sujeito lá em casa eu falar para ter um
centro não só falam do meu sofá e sujar
a roupa é disso que estão dizendo quando
lucho provoca no outro constrangimento
do luxo provoca no outro que é simples
que modesto constrangimento isso no
contexto
agora nós vamos ampliar isso pra toda e
qualquer situação de trabalho evangélico
trabalho do evangelho o evangelho
serviço de divulgação do evangelho não
combina com a sustentação com luxo com o
excesso com exagero nem o isso pode
combinar com a marquês de sapucaí com o
evangelho não combina
então se você vai para uma tarefa
divulgação do evangelho
você tem um compromisso moral com as
pessoas de classe ado limpo de uma roupa
limpa e passado mas uma roupa que não
constrange as pessoas por mais longos
que você tem
por mais poder aquisitivo que você tenha
você deve ir para o trabalho o evangelho
como você vai ver o seu trabalho e seu
serviço dependendo também do trabalho
modeste do vestir se investisse a
maneira como você viaja amanhã com você
sustenta obra individual mas não fala
sabe tarefa individual do peregrino nas
instituições a mesma coisa o mesmo
padrão comum ver com a irmã tem a dizer
sobre isso a gente pisar em terreno
firme livro palavras de vida eterna
capítulo 144
a lição é intitulada exemplificá
exemplifica semana começa dizendo assim
em toda a parte reputam obras suntuárias
suntuoso faustoso luxuoso toda parte se
encontra obras usuários do telefone do
bar então não funciona solicitando
moderação e corrigenda só tem é que
mandar dizer o seguinte
toda obra faustosos a luxuosa
exageradamente rica de ostentação
reclama sabe o que moderação
e corrigenda a lhe faltou moderação ea
alma ele precisa ser corrigido
o excesso precisa ser aparado contínuo
para que o abuso de poucos não agrave as
aflições e as necessidades de muitos é
uma questão matemática
é uma questão matemática
se tem excesso nas mãos de alguns é
porque tem escassez nas mãos de muitos
quem tem muito tem um compromisso tv
partir de compartilhar o chique falar um
negócio muito inteligente e isso depois
encontrei uma mensagem de mano é coisa
que que rolavam os papos entre os dois
eles é o seguinte dinheiro meus filhos é
que nem sangue
se ficar parado num lugar só da trombose
têm que circular em que fui
se eu ficar reprisando aquilo seja na
minha conta bancária seja nas obras de
ostentação isso flui
se cair 1 milhão de reais a minha mãe
tem que virar trabalho deverá enviar à
empregabilidade
tem que vir a caridade porque se isso
virar uma festa de arromba de um milhão
de reais ficou represado uma noite
se isso virar uma obra faraônica
familiar quer dizer que isso ficou
retido numa família contando a família
que não têm um mínimo necessário
só que nós não estamos falando do homem
convencional não fala de monte multidão
então adversário né prossegue é nada
analisando essas empresas
na lógica do espiritismo
somos contudo impelidos a reconhecer que
os amigos afeiçoados ao supérfulo
estarão agindo dessa forma o falta de
esclarecimento e orientação
olha só você tem uma ótica de vida uma
maneira de enxergar a vida são seus a
lente do aloísio valente da juliana
além do daniel às vezes um gasto sob a
sua ótica a sua lente a pagar
eu trabalhei eu posso pagar aqui foi
honesto não tirei de ninguém mas eu
estou dizendo aqui é o seguinte se você
mantivera sua ótica pessoas que olham
para as circunstâncias da vida
a ótica pessoal
elas padecem de uma coisa que ele chamou
aqui ó de falta de esclarecimento e
orientação
ela só tem uma lente a pessoal que
comanda dizendo quando você estuda
doutrina espírita
você não tem uma lente só você tem duas
que querem te convida a fazer tira a sua
lente tiros e óculos pego óculos da
doutrina espírita a lógica espírita e
olha para as coisas com essa lente com
essa ótica a gente já experimentei isso
é constrangedor situações assim que pra
mim aquilo era muito natural eu adoro
comer e quando eu tinha condição de
notas e um restaurante natural merecido
um dia sobre isso esta semana não
encontrei ela pra esse estudo já o
consumo próprio a fazer palestra para
entender se eu não vão tirar passar e
talento
vamos ver o que eles têm a dizer e me
permitir me permitir lê mensagens em que
eu falava sobre
comida e os excessos no dia quando após
essa lente o que estava fazendo era sexo
era que não é um excesso
aquilo passava no limite
ainda não entendi isso então agora vai
ficar muito claro nosso querido wagner
moura não é o ator
apesar que esse daí que eu vou falar a
missão dada é missão cumprida
ele tem uma obra extraordinária chamada
fraternidade sem fronteiras e ele chegou
à seguinte conclusão o trabalho que ele
realiza junto a crianças em situação de
risco de penúria alimentar em moçambique
ele chegou à seguinte conclusão com 50
reais com 50 reais
ele alimenta uma criança um mês inteiro
e não somente a e senta você e sua
esposa e deixa na mesa para o garçom
para um casal
eu nunca paga essa conta da gente 300
reais 500 reais com o casal em um
restaurante de luxo
como a questão em pessoal eu estou
citando o nome de ninguém eu não sei nem
quem é que tem condição negócio desses
tanto jogando e suar e sáb
pegue amarra no pescoço que quiser eu
não tenho problema com isso mas é um
negócio a gente pensar na nossa
responsabilidade social
meu irmão está dizendo isso se você
desconhece o treino espírita não tem
problema nenhum
agora se você já tem um evangelho no
coração senão pode olhar por uma
circunstância dessa com naturalidade
você pode até fazer pode até fazer mais
aquilo que te incomodar
isso vale para comigo isso vale para
roupas vale tacadas vale para carro e
isso vale para a tarefa espírita
isso vale para espírito só a gente
fechar ele perde assim disse jesus em
várias ocasiões aos seguidores e de
empregar e que é tão literal nisso que a
gente a pegar o avião pegar um homem e
fazer palestras e de pregar pronto
olha onde emana vai nada justo assim
reprovassem consideração os companheiros
que ainda se encontram involuntariamente
ou seja não se dão conta de an distantes
da realidade do espírito
então se você vai ter seu julgamento
sobre alguém que não sabe nada de
evangelho você tá equivocado não pode
fazer um negócio desses
há porque eu sei de um ator ou de um
cantor um jogador de futebol que ganha
um dinheiro que na casa dele abrir o
champanhe toma banho de champanhe de de
500 euros
o problema dele não te cabe julgar a
demanda está dizendo
pessoas que não têm um mínimo de
conhecimento sobre espiritualidade
o papo muda completamente quando a gente
fala de pessoas que conhece um mínimo de
espírito nada e fica muito grave quando
a gente fala de pessoas sabem muito de
espiritualidade
aí a coisa fica feia olha que ele
continua dizendo onde o desperdício
acompanhando aí nós já a senhora sempre
acha dessa aqueles onde o desperdício
apareça por flagelo da ignorância
iniciamos a construção da verdade pelo
exemplo da sobriedade sabe que é ser
sóbrio ter pé no chão a cabeça no
pescoço é não viver de fantasia porque
você sabe tem gente que tem a vida de
fantasia que vive de vitrine do hotel de
luxo de restaurante de luxo de cruzeiro
pé no chão gente sobriedade
você tem um compromisso com o evangelho
tem muito a ser feito
o que sobrar o que passar o que foi o
excesso supérfluo na minha casa é o que
faltou na casa de outro se enche de
gastar 5 mil reais só de bibelô para
decorar a casa nova
o negócio é ficar lá no instante da sua
casa
satisfazendo alimentam seu senso
estético seu bom gosto como aquilo podia
ser a escolaridade de uma criança é um
material escolar de uma família
feira
é isso que eu chamo de sobriedade não
toma passei aqui a gente acontece a
gente passe a mãe eu vou passear caju
mas a vida em si não é um passeio não é
um passeio
nós estamos aqui é trabalho trabalho de
redenção nosso semelhante fez fechando e
mário
agora dói na certeza de que em toda
tarefa de educação exemplificá é
explicar então se uma pessoa comete
excessos de fausto de luz de soberba
insultuoso idade porque desconhece
ela só vai parar de cometer esses
excessos se ela passar a conhecer
só que não é com você falando quem como
é que eu vou falar para alguém sobre
sobriedade
se ela enxergar em mim nos ostentação
sabe porque pega mal gente pega mal
saleh é aquele negócio sujeito que senta
pra falar sobre desigualdade social em
situações que depõe contra o que ele diz
é um papel vexatório vergonhoso que só
vai enxergar quem colocar a lente da
doutrina espírita é um papel patético
que só vai enxergar quem colocar a lente
doutrina espírita
ridículo falar uma coisa que está sendo
contradito no vestuário foi mano que diz
aí nós não para sandálias
a sandália que haviam alpercatas né que
eram calçados mais simples do dia a dia
muitos andavam descalços
mas se uma sandália da sandália romana
a sandália clássica do mediterrâneo e
essa era utilizada para longas
distâncias
você vai para muito longe jesús pérez
assim não levar o que ele está dizendo
não vá não faça viagens de longas
distâncias
aí de novo sujeito pega interpreta isso
de forma literal e pronta não viajem
mais para longe
não é isso não é isso o que jesus está
dizendo para os discípulos é que os
nossos compromissos eles são
primeiramente cármicos e depois eles são
camilo universal
então existe um próximo mais próximo
você tem que atender o primeiro
depois existe uma comunidade em que você
está inserido diretamente pelas
circunstâncias cármicos reencarnatória e
depois da humanidade
então o processo de peregrinação com os
discípulos
ele deveria obedecer isso
primeiro vocês vão cuidar da casa de
vocês
depois vão cuidar da galiléia
depois vão cuidar da palestina depois 16
vão cuidar do mediterrâneo
só que tudo você só passa de um ponto
pra outro
se essa passagem de um ponto para outro
não prejudicar o ponto original
então meu primeiro compromisso é com o
meu lar
a minha família se abraçaram compromisso
na casa espírita não vai prejudicar a
minha vida familiar
um abraço aí no compromisso passa a ser
com minha família com a minha casa
espírita
se o compromisso de prestar serviços a
outras casas na minha cidade outras
assistentes não vai prejudicar o meu
compromisso da minha carreira nem da
minha família eu abraço ainda nem só
começa a viajar fazer palestra para
outra cidade a voto falando da mossad e
nove do dia um amigo guilherme o governo
mandou em um match zap barboni titular
mesmo idosos de cair pra minha tarefa
com palestra estão me chamando a fazer
palestras em outros centros
assim o vídeo fiquei por guilherme a
turma está começando aí só começa a
viajar para outras cidades se isso não
vai prejudicar o seu componente
compromisso com a sua cidade
se isso não vai prejudicar o seu
compromisso com as outras feita e se
isso vai prejudicar o seu compromisso
com a sua família
a turma faz convite para viajar
eu tenho dito muito não para longas
distâncias e algumas longas distâncias
têm inclusive desmarcado outros eu tenho
remarcado porque o que a junta que toda
quarta feira essa menina é dedicada
esposa ajuda que no miudinho depois
edita humilde onde eu posso e ela vai
junto
mas tem uma vida familiar lá em casa eu
sou esposo
eu tenho um compromisso caminhão com o
meu lar
se eu começar a viajar está tudo
congelado atender a todos os pedidos são
muitos
humilde então se eu começar a viajar pra
tudo quanto é lado e minha esposa e
minha avó idosa
e minha mãe daqui a pouco seus filhos e
meus filhos e meu trabalho profissional
então por enquanto eu não vou calçar as
sandálias sabe onde a gente percebe isso
claramente na trajetória de paulo o
livro pode ser porque é o tal do pessoal
pegar paulo para justificar sair
viajando pelo mundo e não entenderam
paulo é convertido é convocar o trabalho
do evangelho às portas de damasco
o primeiro compromisso dele é com quem
ele prejudicou é cargo a ele vai passar
três anos com aquela e príncipe
aqueles três anos de paulo com a turnê
prevista ao encontro de paulo coco todos
aqueles que lhe prejudicou que ele
perseguiu que ele fez sofrer cumpriu seu
compromisso se redimiu através da
convivência 4 letrista
agora você vai em jerusalém agora você
vai pra jornada vai honrar seu
compromisso agora com o colégio
apostólico que você perseguir a casa do
caminho aí paulo fica na casa do caminho
rocha compromisso com a casa do caminho
da índia com pedro foi o mais
prejudicado
agora você vai saber aonde para tarso
vai encontrar com o seu pai
vai dar carinho que seu pai vai tentar
entender as razões de seu pai seu pai
não vai te entender vai manter o
compromisso com o compromisso com o
evangelho mas sabe onde fica paulo fica
quando paulo pai dele expulsa ele da
porta escoassem da corte casa de pau
vários vai para lugar nenhum e fique em
tacho fim tacho e possivelmente aqueles
anos todos que ficou intacto
ele cruzava com o pai de todo dia vilks
parente depois compromisso dele ainda
corrente médica palestina e vai para o
kia depois a jerusalém em são paulo
ficou um bom tempo da carreira dele
cumprindo compromisso dele com o próximo
mais próximo com a sua raça com a sua
família
depois é que começa o compromisso
missionário com outras partes e assim
mesmo
ele estava doido para ir para a roma
de mala pronta para ir para a roma que a
espiritualidade propõe para ele ele
voltar pra onde ir a jerusalém para casa
pra você volta para jerusalém se volta
para o caminho vai cumprir primeiro
compromisso com os seus
mas o que a gente percebe que o
companheiro começa a tarefa divulgação
do evangelho e eles já querem fazer
palestra no japão ea família dele se
desestruturando ea cidade dele carente
do que tem para oferecer
o estado dele carente que ele tem para
oferecer
então primeiro você atende um
compromisso com aqueles que jesus te
colocou na proximidade
quando paulo não deu conta mais de
atender à demanda das viagens que paulo
fez usou os poderes do espírito
é assim que a orientação chega pra ele
que ele fez e pistola
ó não voltarem mais não paulo aprendeu a
dizer não para a carência necessidade
das pessoas mas dizer não pra permanecer
no lugar onde jesus o tinha situado e
usava os poderes do espírito para
atender essa demanda mas sem ir
pessoalmente ele escrevia as epístolas
hoje nós temos mil de haroldo têm um
gene
o vídeo tem internet
então vou gravar esse vídeo acertar ele
para o movimento espírita e depois vou
deixar minha esposa sozinha em casa não
sai junto com bom gente está assistindo
agora não vou de vez em quando a gente
vai fazer alguma coisa quando necessário
com muita quando o coração mandar quando
a esposa
olha pode e eu fico na retaguarda bari
no mais sandálias viagem longa
o primeiro atende a família primeiros e
até na cidade de austin setut encarnou
aí depois você vai viajar e fechamos a
joana de cusa viajar ou fechar com o
jornal de cusa site que joana de cusa
mais queria fazer quando ela conheceu
jesus calça sandálias sair peregrinando
e jesus falou pra ela não era isso mesmo
vai divulgar o evangelho vai viajar não
viajar à agência pois ele vai voltar a
andar sozinha você vai para a cidade
tudo foi esquecido falou pra ela
o primeiro conselho dela para joana que
ela fala com jesus o meu marido é muito
difícil
eu tô querendo sair na estrada e com o
senhor mas ele é complicado
teu esposo não te compreende a alma
sensível talamini boa nova
capítulo zona de curva capítulo 15
compreender tear um dia
é leviano em diferente
ama o mesmo assim não te acharia as
ligadas a ele se não houvesse para isso
razão justa servindo com amorosa
dedicação estará cumprindo a vontade de
deus
meu compromisso é com a minha esposa é
com meu marido é com os meus filhos
deus não me teria ligado a eles se não
fosse por uma razão justa é jesus esse
versículo dizendo a pedro olha pedro e
reencarnou casou teve filho ea sogra
mora com você em cafarnaum judeu e tem
um compromisso com a sua raça
você só vai prestar serviço pra outras
localidades outras freguesias se você
estiver em dia com a sua família
curiosamente os três anos de convivência
com jesus pedro permaneceu ligado a
cafarnaum a casa ea sogra e curiosamente
nesses três anos pedro ainda não sabia o
valor do evangelho não compreende bem a
gente acha que o pentecostes onde não
despertar dos apóstolos na casa do
caminho de jerusalém é que eles passaram
a fazer palestra bem a gente acha essa
besteira aqui é o momento em que eles se
encontravam que
é que eles se encontravam em dia com
seus compromissos mais próximos e na
hora que eles se encontravam em dia com
seus compromissos mais próximos
sobretudo os compromissos familiares com
e com os de sua raça com seu povo com a
sua gente
aí eles passaram abraçar outras tarefas
thiago por exemplo nunca abraçou chave
de alfeu permanecer jerusalém cuidando
sempre fechando a partir de óleo de
colza joana o apóstolo do evangelho é o
do apostolado do evangelho de
colaboração com o céu nos grandes
princípios da redenção onde é que
príncipe a nossa redenção na convivência
família ele começa o apostolado ser fiel
a deus olha jesus está dizendo para a
zona de curva ser fiel a deus mas ele
diz também onde onde ele queria que ela
fosse fiel a deus em casa com o marido a
mandou teu companheiro do mundo como se
fora teu filho
nessa passagem com joão de cusa jesus
está dizendo página de cusa minha filha
não calça sandálias não caia na estrada
vai chegar à tua hora mas no momento
você ainda não honrou seus contra os
seus compromissos com os princípios da
redenção e os princípios da redenção
estão na vida familiar porque o pessoal
aqui tem muita gente casada que eu sei
convive comigo há anos uma turbulência
no avião uma viagem numa estrada de
terra
para chegar nos cafundó para fazer uma
palestra é fácil sustentar um casamento
na brincadeira não sustentar um
casamento é apostolado com cristo ter um
filho difícil é apostolado com cristo
chegar no serviço de bom humor e manter
o bom humor até a hora de sair no final
do dia
isso apostolado com cristo está em dia
com isso a índia com isso quando der
e se der o seu coração diz que a vontade
de jesus 16 anos em casa um dia eu sair
de casa o lanterna
a gente já começa a fazer a sua parte eu
saí de casa às 6 horas da manhã
eu fiz duas sopas fraterna de duas
equipes sopa de manhã à tarde eu fui
para três novidades na época coordenada
5 grupo só q loucura eu fui para 31
cidades
depois eu fui pro hospital do pênfigo do
fogo selvagem que uberaba noite tarefas
a última foi a ronda de visitação na rua
aí sobrou muita coisa da ronda de
peregrinação na rua aí os amigos
vamos levar para a periferia isso era
meia noite e meia eu bati na casa uma
coitada 1 hora da manhã
entreguei lá o pão leite
eu cheguei na minha casa uma e meia da
manhã
quando abri a porta da minha casa minha
cachorra sair 6 horas da manhã voltei
mora em mim em uma e meia da madrugada -
sabe onde está
na época tinha celular mais medo um
desconforto mal estar foi meu deus do
céu eu me achando o máximo porque fiquei
o dia inteiro envolvido em tarefas
espírito e essa mulher ficou o dia
inteiro angustiar sem saber por onde
andava o apostolado o evangelho trabalho
de evangelização ele príncipe no lar ele
se expande para a comunidade ao seu
redor e pode chegar à outra região só
que a gente tem aquela idéia de que deus
só é deliberado né de que na região do
outro não tem alguém ato para fazer
serviço
ultimamente eu tenho falado não para
alguns convites e tem um senhor falar da
pessoa escuta aí na sua região não têm
uma uma boa que fala o evangelho
tem gente que entende mal acho que
grosseria - às vezes é mas eu dizendo
você vai me trazer de tirar daqui de
uberaba me levar pra esse lugar não tem
uma alma boa pra falar do evangelho aí
não faz igual a gente mas a gente dá o
que tem jesus virá pelos discípulos e
diz assim quantos pães tendes e com que
eles tinham para oferecer jesus fez um
milagre
então cada região vai ter seu
colaborador que deve trabalhar pela sua
região com modéstia simplicidade
desinteresse desapego e espontaneidade
é isso que está nesse versículo de hoje
bom até a semana que vem mas ele o
empenho na série ao fim o seu governo
para jardim mas sim uma ferramenta é
esta do sofredor na hora de arrumar mais
se vai interpretar propriedade de um
diálogo e agora josé
o ice
[Música]
é